El mundo en que vivimos.
Es tan maravilloso, misterioso...
...hasta mágico.
No, no me refiero a ese mundo.
Me refiero a este:
El teléfono inteligente.
Cada sistema, programa y aplicación
es un planeta de tecnología perfecta.
Todos brindan servicios cruciales
e increíblemente profundos.
- Mira quién me mandó un mensaje.
- ¿Addie McAllister?
Es un error, o una broma, o un fraude.
No compartas tus datos personales.
¡Oye!
¡Está ahí mismo!
Ese es nuestro usuario, Alex.
Y como todo chico de su edad,
toda su vida, todo,
gira en torno a su teléfono.
Y al ir acelerándose
el ritmo de la vida...
Apaguen sus teléfonos en cinco.
...y acortándose
los lapsos de atención...
Probablemente ya
ni me estén escuchando.
¿Quién tiene tiempo
para escribir palabras?
Y nosotros tenemos la solución.
El invento más importante
en la historia de la comunicación.
Los emojis.
¡Ese es mi hogar!
Textópolis.
Aquí, cada uno hace una cosa,
y tenemos que hacerla perfectamente.
Árbol de Navidad solo tiene
que estar parado, muy festivo.
¡Feliz Navidad!
Todavía es septiembre, Tim.
Las Princesas solo tienen que usar
sus coronas y estar bien peinadas.
Chicas, somos preciosas.
Demonio, Popó, Pulgar Alzado,
ellos se presentan y listo.
Pero las caras tienen mucha presión.
Llorador tiene que llorar,
aunque se gane la lotería.
¡Hurra! Soy millonario.
Reidor tiene que reírse,
aunque se rompa el brazo.
¡Puedo ver el hueso!
¿Yo? Yo soy un "meh".
Tengo que ser apático.
Como diciendo: "Meh, ¿qué importa?".
No es tan fácil como parece.
Tengo que ser meh
Buenos días, Sra. D.
Veo que trae a las minis.
¡Ay, qué lindas!
¡Son tan adorables que no aguanto!
¡Nunca lograré que se duerman!
¡Mantén tu cara de Meh, anormal!
¡Ay, no! ¡Ay, no!
Es difícil mostrarme indiferente
cuando vivir en Textópolis
es tan emocionante.
Hola, buenos simios.
Qué atractivos maletines.
Tenemos negocios a que atender.
¿Qué clase de negocios?
De monerías.
¡Soné británico!
Meh... ¡Ese me salió bien!
¿Meh? Meh.
- Ese fue excelente...
- ¿Qué haces, amigo?
Estoy practicando.
Hoy es mi primer día en el teléfono.
Voy a ser muy meh.
¿Tú qué vas a hacer?
Mis amigos y yo
nos vamos a arrojar al asador.
¡Ahí viene mi salsa!
¡Que tengas un buen día!
¡Hola! ¡Konichiwa!
¡Perdón, emoticonos!
Odio tumbar a los viejos.
Déjenme ayudarles.
¡Ay, mis lunares!
- ¿Esa es la hora?
- ¡Mis ojos están acá arriba!
¡Sí! ¡Qué genial!
Justo a tiempo.
La semana pasada,
Alex me envió junto a este tipo.
¿Eh?
¡Ese niño! ¿Cómo se le ocurre?
¿Por qué te ríes, bicho raro?
A diferencia de mí,
mis padres son muy profesionales.
Gene, por favor dime
que no te estabas riendo
en público.
Sí estaba. Me acuerdo.
Vamos a un lugar más privado.
Te tengo malas noticias, Gene.
Me temo que tendrás
una reacción errónea.
¿Cuál es la reacción errónea?
Cualquiera, fuera de meh.
Dime ya. No quiero llegar tarde.
- No voy a dejar que trabajes hoy.
- Espera, ¿qué?
No estás listo, hijo.
¡Por favor! ¡Trabajar en el cubo
es el propósito de un emoji!
Todos los chicos de mi edad
trabajan en el teléfono.
Ay, mi vida, no es cierto.
¡Sí! ¡Voy a trabajar en el teléfono,
y solo tengo 10 años!
Porque creo en ti.
¿Nos lavamos las manos?
¡Somos el número dos!
¿Ven?
Ya sé que soy diferente.
Pero cuando es necesario,
puedo ser meh.
Yo solo...
Solo quiero ser un emoji que trabaja,
como todos los demás
y entonces podría encajar.
Tú encajas, corazón.
No, no encajo, mamá.
Nunca he encajado.
Pero puedo cambiar si me dejan.
Solo denme la oportunidad.
¿Y si te mandan por teléfono
haciendo la cara equivocada?
Haré la cara correcta.
Mira. Meh...
Te ves muy guapo
cuando haces esa cara.
Creo que está listo, Mel.
Meh.
Por favor, papá.
Déjame demostrártelo.
Si crees que estás listo.
¡Lo estoy! ¡Sí!
Sí, te lo juro. ¡No te defraudaré!
¡Alto!
¡Felicidades a todos!
¡Qué día tan emocionante
para todos ustedes!
¡De verdad es ella! ¡Ay, Pizza!
¡Su primer día de trabajo!
¡Hola! ¡Hola!
No se pongan nerviosos.
No muerdo.
¡Hola, soy Sonreidora!
- ¡No me toques!
- ¡Hola!
Digo, hola.
Como saben, soy Sonreidora.
Soy la supervisora de sistemas
porque fui el emoji original.
Así es cómo funciona esto.
No es muy complejo.
¡Un momento, es muy complejo!
Cada uno tiene su cubito
en la barra de emojis.
Si Alex los escoge,
si tienen suerte,
su cubo se iluminará.
Empieza la función.
El escáner los escaneará.
Y esa imagen se enviará
a la caja de texto de Alex.
MENSAJE ENVIADO
Y déjenme decirles,
no hay nada como ser
escaneado la primera vez.
Les va a encantar.
De verdad.
Acá está la sección de favoritos
donde se encuentran
los emojis más populares.
Y claro, encontrarán mi cubo aquí.
Eres muy suave.
Así se me sale.
¿Qué? ¿Qué dije?
¡Cohete busca fiesta!
Dime que no sientes
nada de tentación.
No quiero una propiedad
de tiempo compartido.
Por favor, soy Hi-5.
¡Soy un favorito!
Alex casi nunca te escoge.
Y si deja de escogerte,
ya no eres un favorito.
Tiene que ser un error. Mírame.
Soy una mano atractiva
lista para chocar los cinco.
Ay, Choca Puño, pasa.
Hola, señoritas.
¿Choca Puño? ¡Es un cabezón!
Literalmente. Míralo.
Yo puedo tener ese aspecto.
¡Calambre! ¡Grave error!
Socorro. Ayúdame.
Ayúdale a la mano.
Ya está.
Gracias, amigo.
Oye, Mehito, ¿por qué no creas
una distracción
y yo me deslizo bajo la cuerda?
¡Ay! ¿Alguien está perdido?
Sonreidora, hola, ya me iba.
Estaba matando el tiempo
antes de volver a mi cubo
en la esquina lejana
¡donde Alex ya ni me puede ver!
Quizá ya no seas un favorito,
pero siempre tendrás un lugar
en un cubo.
Estoy hasta las narices.
Estoy aquí mismo.
¡Las palabras hieren!
Lo más importante que les puedo decir
es que sean fieles a sí mismos.
A mí me hicieron para ser feliz,
así que siempre sonrío.
A sus lugares, por favor.
Emojis, a sus cubos.
¡Atención! ¡Ya están llegando!
Tengo que ser meh,
tengo que ser meh.
¡Ay, mi propio cubo!
¡No lo puedo creer!
Puedo poner una planta aquí.
Y aquí puedo poner
un calendario inspirador.
Bueno. Tengo que ser meh.
Mira a nuestro hijo allá abajo.
Estoy radiante...
...de orgullo.
No crees que lo vayan
a escoger, ¿o sí?
Je-ro-glí-fi-cos.
Los jeroglíficos eran un lenguaje
antiguo con imágenes.
¿Les recuerda algo?
¿Hola?
Un idioma de imágenes.
¿Nadie?
Los primeros jeroglíficos
datan de 3300 a. de C.
Tengo que responderle a Addie.
¿Qué le escribo?
- Nada.
- ¿Nada?
Las palabras pasaron de moda.
Bueno. Algo cool.
Alex no está seguro
de lo que quiere hacer.
¡Me encantaría
que me escogiera a mí!
¡Súbeme, súbeme!
Pulgar Alzado, de reserva.
Ah, sí. Pulgar Alzado va a entrar.
Esperen,
Alex está cambiando de opinión.
Se está moviendo.
Parece que va a ser Meh.
Estoy tan nervioso que podría
encogerme de hombros.
Escogió a Meh. Iniciando escaneo.
Bueno, tú puedes.
- ¡No puedo! ¡No puedo!
- ¿Qué pasa?
¡Paren el escaneo!
¡No puedo! ¡Ya no!
¡Ay, no! ¡Me estoy descontrolando!
- ¿Qué está haciendo?
- ¡La cara equivocada!
Qué bien, el pequeño...
Esperen, ¿qué?
¡Sé meh! ¡Sé meh!
¡Abortar! ¡Abortar!
Ay, ca...
¡Apáguenlo! ¡Apáguenlo!
¿Qué es ese emoji?
¡Emoji equivocado!
¡Evacúen el cubo de Meh!
- ¡Evacúen el cubo!
- Me tengo que ir.
¡Saquen a ese payaso de ahí!
¡Estoy intentando!
Ay, Dios.
¡Ay! ¡La humanidad!
¡Paramédico!
Perdónenme.
No era lo que quería hacer.
Me entró el pánico.
¿Eres un Meh en lo absoluto?
¿Quién? ¿Yo?
Claro que lo es. Es idéntico a mí.
Si tienes otras expresiones,
además de meh,
lo que eres es un desperfecto.
¿Un desperfecto?
¡No! Puedo ser meh.
Dame otra oportunidad.
Ay, eso es imposible.
¿Sabes qué sería muy divertido?
¡Una reunión de la junta directiva!
¡Para decidir qué hacer contigo!
¿Un desperfecto?
¿Qué le va a pasar?
No puede trabajar en el teléfono.
- Ese es el tipo.
- ¿Qué piensan sus padres?
Yo solo quería ser útil y encajar.
Ahora todos creen
que soy un desperfecto.
Soy un desperfecto.
Aun si eres un desperfecto, Gene,
tus papás todavía te quieren.
Sabía que no estabas listo.
Hay que sacarte de aquí
y llevarte a casa.
Un día, todo esto va a pasar,
y todos casi olvidarán lo que hiciste.
Hasta entonces, deberías encerrarte
en el apartamento.
Espera.
¿Me quieren esconder?
Se avergüenzan de mí.
Es por tu propia seguridad.
Estamos intentando protegerte, hijo.
¡Gene! ¿A dónde vas?
No voy a huir de esto.
Soy un emoji,
y aunque no estoy seguro de cuál...
...debo de tener un propósito aquí.
Lo sé.
Gene. No.
Mi vida, por favor.
Ay, no.
¡Orden! ¡La moción ha ganado!
¿Qué pasó, Martillo?
Foco, dime qué está pasando ahí.
¿Qué? ¡Popó! ¿Qué pasa?
Dime, mojón. ¡Dime la verdad!
¿Qué pasó?
Sé que fue un accidente.
Todos tenemos accidentes.
Eres muy blando, Popó.
Espero que no demasiado.
¡Gene! Te íbamos a ir a buscar.
¿Por qué no entras para que
tengamos una pequeña charla?
Vine para defenderme, pero...
...pareces estar bastante contenta.
Así que... ¿buenas noticias?
Cierto. Yo siempre estoy contenta.
Ah, cierto. #Verdad.
Lo único que me podría hacer infeliz
es si un emoji cometiera un error
que causara que Alex
perdiera confianza en su teléfono.
Y que entonces nuestro mundo...
...desapareciera.
Sonreidora, te juro
por lo que más quieras
que jamás volveré a cometer
un error en el cubo.
Sabemos que no lo harás.
Sabemos que no.
La primera vez que lo dijiste,
sonabas sincera
pero lo repetiste y sonó raro.
Eso se debe a que te asignamos
nuestros mejores bots antivirus.
Entonces ellos...
Ellos solo... ¿me van a arreglar?
La verdad, borrar. Pero, ¡sí!
Espera, ¿qué?
Si te borramos,
no tendrás que preocuparte de
cuál es tu propósito
o tu futuro
o de por qué eres un desperfecto.
¡Porque estarás borrado! ¿Verdad?
Qué buena charla.
¡Bots!
¡No!
¡Que no se escape!
¡Que empiece la fiesta! Un momento.
El aire es mejor aquí.
- Cerveza, Té.
- ¡Soy Café!
Perdón. Ay, qué tenso.
¡Ay, mi viejo cubo!
Vete a volar, Omar.
No me llamo Omar.
- ¿Qué?
- ¡Vienen bots antivirus!
¿Por mí? ¿Porque estoy
en la sección equivocada?
¡Santo borrón!
- ¿Qué hacemos?
- ¡Pronto! ¡Por ahí!
¡Vámonos!
No le digas a nadie
que vas a ver esto.
Nunca nos encontrarán aquí.
¿Dónde estamos? ¿En el sótano?
No. Bienvenido al
Salón de Perdedores,
donde los emojis que nunca
se usan se reúnen.
¡Ve a pescar,
Torta de Pescado Con Espiral!
Barre para no llorar.
¡Casi me borraron!
¡A mí! ¡A Hi-5!
¿Qué hay, Hi-5?
No te querían borrar a ti,
me querían borrar a mí.
¿A ti? ¿Por qué mandar
un equipo de bots tras de ti?
Dicen que soy un desperfecto.
¿Ahora nos estás
trayendo desperfectos?
¡Por el amor de Dios,
Maleta Abandonada!
¡Más vale que eso
no sea mi comida china!
¿Cuál comida china?
¿Tienes idea de lo que es
vivir como un rey, "#Bendito",
ser el favorito, y que te degraden
a esta fosa de desesperanza?
¿Me limas los callos?
Eres un emoji que trabaja.
Era lo único a que yo aspiraba.
Si con eso te sentirás satisfecho,
busca un hacker que te reprograme.
No es muy complicado.
- ¿Dónde hay un hacker?
- En la app de Piratería.
¿Quién agarró mi barniz de uñas?
¿La app de Piratería?
Tendría que salir de Textópolis.
¿Y qué? Yo lo he hecho.
¿Quieres hacerme un favor?
Una Princesa abandonó el teléfono.
Ahora vive en la nube.
Ay, qué rico.
Seguro el hacker que la ayudó
te puede reprogramar.
- Se dedica a fugas.
- ¿A fugas?
¡Excelente! Reprogramado.
Si me reprograman, seré el Meh
que "meh" corresponde ser.
Ayúdame a encontrar a ese hacker.
¿Por favor?
Quizá el hacker pueda ayudarte a ti.
Quizá reescribir código
y meterte a la sección de favoritos.
¡Un momento!
He estado intentando usar mi carisma
y mi privilegio nato
para volver a la cima,
¡pero solo necesito un hacker!
Hoy es tu día de suerte. ¡Vámonos!
¡Oigan! ¿Puedo ir yo también?
Habla con la mano, Carretilla.
Eso estaba haciendo.
Adiós, Felicia.
Chao, Torta de Pescado.
¡Papi va de regreso con los VIP,
donde debe de estar!
Espera. ¿Y los bots?
Buena pregunta.
Hice mal en agarrar el cacto.
Ni trataste de agarrar el árbol.
No entiendo.
Vámonos.
¿Hi-5?
¿Hola?
¡Hi-5!
- ¿Dónde estás?
- ¡Aquí estoy!
¡Gene! Henos aquí.
Al final de la app de mensajes.
Imposible.
Anda, Gene.
¡Es perfectamente seguro!
¡Ayúdame! ¡Me agarraron
los monstruos del papel tapiz!
¡Hi-5!
¡Todo fue por culpa mía!
¡Perdóname, Hi-5!
¡Estaba bromeando!
Es una de las marionetas de dedo
de los 80. Tengo toda la colección.
Bueno, ¿ya vienes?
¿Qué hago?
¿Qué quieres decir?
Da un paso al otro lado.
Llegó el momento.
La próxima vez que vuelva aquí
seré un Meh de verdad.
¿Hi-5?
¿Ya acabaste?
¿Dónde estamos?
Bienvenido... ¡al Papel Tapiz!
¡Qué lugar tan increíble!
Cada aplicación es su propio mundo.
¡Es mi cara! Estás en mi... Gracias.
- ¿Qué es este lugar?
- WeChat.
Es como otro mundo distinto.
Lo es.
- ¿Qué son ellos?
- Son Bubble Pups.
Son lindos, pero se te pegan.
- ¿Bubble Pups?
- Son calcomanías.
Tienes que ponerte al día.
¡Esto es muy cool!
Espera. ¿Qué hay en ese?
¡Miren esta foto! ¡Miren a mi bebé!
¡Este es mi desayuno!
¡Mi almuerzo! ¡Aquí estoy
en el gimnasio! ¡En el baño!
Todos hablan de sí mismos.
¿Cómo conoce a tanta gente?
Ninguno de ellos lo conoce,
pero ellos oprimieron "Me gusta".
Y eso es lo que importa en esta vida.
La popularidad.
Creo que yo preferiría tener
un amigo de verdad.
¿Un amigo de verdad?
Eso no te ayudará a avanzar.
Lo que necesitas son fans.
Te dan su apoyo completo
e incesante
mientras estés en la cima.
Pobre Gene. Me culpo a mí misma.
Yo también te culpo.
Solo quería darle mi apoyo.
Solo querías unas vacaciones.
Retira lo dicho, Mel Meh.
Bots.
Si no han encontrado a Gene,
debió salir de la ciudad.
¿Al Papel Tapiz?
Nuestro hijo se fugó.
¿Y si nosotros lo buscamos?
Sí, claro.
Dile a los bots
que sigan a esos mehs.
Han de saber las extrañas
apps en que Gene se esconderá.
Soy muy buena para planear.
¿Verdad?
Ya llegamos. La app de Piratería.
Aquí es donde hallaremos al hacker.
Pero esto es el Diccionario.
Eso es lo que Alex quiere que crean.
Esto se llama una "piel".
¿De verdad? ¿Qué puede querer
ocultarle un chico a sus padres?
Intenta no rezagarte.
Es un lugar medio rudo.
¡Ahó, marineros!
¡Miren quién ha vuelto! ¡Hi-5!
Soy una celebridad aquí.
Siempre soy bienvenido.
¡Perdedor!
Vamos, sígueme.
¡Fantástico! ¡Emojis!
La conversación bajó de nivel.
Provocadores de internet. Ignóralos.
Un día encontrarán trabajo o novia,
o un propósito en la vida y pararán.
Un virus. Vámonos por acá.
¡Hola! ¡Qué gusto volver a verte!
- ¿Te conozco?
- ¡Mi nombre es Pam!
Firma aquí. Te puedo conseguir rebajas
en vitaminas y tarjetas de crédito, 25 %.
¿Del 25 %?
¡No caigas! ¡Lárgate, Spam!
Es la única manera de... ¡Atrás!
¡Muchas gracias!
Pueden bajar ilegalmente el CD aquí.
¡Hola, Troyano! ¿Cómo estás?
¿Qué te sirvo, Mano?
Dame una botella de "Hack Daniels".
Quizá con queso y hackamares.
¿Entiendes?
¿Estás buscando un hacker?
Me puedes preguntar y ya.
Perdón. Sí, buscamos un hacker
especialista en fugas.
Conozco a alguien
que los puede conectar.
Ahí está.
Parece muy capaz.
No, él no.
Ella.
Espera. ¿Él es una "ella"?
¡Hola, Lady Hacker! ¿Te molesto?
Sí.
En internet es difícil diferenciar
entre sarcasmo y sinceridad.
Sinceramente, sin sarcasmo,
quiero que te vayas.
¡Muy bueno!
Mi amigo Gene tiene un problemita.
Verás, se supone que soy un Meh.
- Pero no siento...
- Sí, muy bien.
Y pensamos que podías ayudarnos,
ya que sacaste a la Princesa.
No me interesa.
Espera. Esa no es una cara de meh.
¡Los bots! ¡Me persiguen!
¿Cómo haces eso?
Es algo que puedo hacer.
¿Nos puedes ayudar?
¡Síganme!
¡Bots! ¡Borra mi historia!
Corrompí todo el disco duro...
Hice unos bollos
de canela deliciosos.
SE BUSCA
Quizá si hubiera algo
que me refrescara la memoria.
¡Rápido! ¡Muévanse!
Provocadores, ¿por qué trae
un esmoquin ese buzón?
¡Hola! ¡Qué gusto volver a verte!
¡Llámame!
Este túnel nos sacará de aquí.
¡Muévete!
¿Esa nube te supo dulce?
¡Ayúdenme! ¡Estoy atorado!
¡Santa tarjeta madre!
¿Dónde estoy?
¡Sáquenme de aquí!
¡Cara de palma!
- ¡Intenta sacarlo por arriba!
- ¡En eso estoy!
Agárrate bien, Gene.
Me siento muy raro aquí.
Y huele. Huele bien.
¡Huele delicioso, pero no me gusta!
El juego cree que eres un dulce
aunque tienes una forma rara.
¿Entiendes?
¿Qué vamos a hacer?
Quédate quieto.
No te preocupes, te ayudaremos.
¿Verdad, Hi-5?
¡Oye, Dedos! ¡Concéntrate!
Resulta que tengo una adicción
al azúcar. Y es muy seria...
Mira, Cabeza de dedo.
Tenemos que sacar a Gene del juego
sin hacerlo estallar.
¡No quiero estallar!
Tenemos que juntar dulces iguales
para que Gene caiga hasta abajo.
Y no podemos juntarlo con amarillos.
Si no...
¡No hagas eso! ¡Por favor!
Mira.
¿Entendiste?
Juntar tres iguales,
no volar a Gene. Entiendo.
- Y hay que tener mucho cuidado.
- Sí. Cuidado.
¡Dulce!
¡Cuidado!
¡No! ¡Más despacio!
¡Los amarillos no!
¡Dije que cuidado!
BAILE DE OTOÑO
Mi mamá entró a Facebook.
Quería ser mi amiga.
Oye, Addie.
Estaba pensando si estás...
- Sabrosa.
- ¿Qué?
Deliciosa.
- ¿Perdón?
- Dulce.
¡Oye, Addie!
- ¡Hola, Nikki!
- ¡No!
Nos vemos, Alex.
Crush de azúcar.
¡Estoy harto de esto!
Inalámbrico inalámbrico.
¿Qué desea?
Quisiera hacer una cita.
Este teléfono me está jugando bromas.
¿Qué hace esta cosa?
¡Sáquenme de aquí!
- ¡Ay!
- ¡Aguanta!
¡Paren! ¡Ay!
- ¡No está funcionando!
- Queda una alternativa.
- Te juntamos con los amarillos.
- ¡Dijiste que era malo!
Los dulces especiales
pasan a ese jarrón.
Quizá el juego piense
que eres un dulce especial.
¿Y si no piensa
que soy un dulce especial?
Bueno...
- ¿Lady Hacker? ¿Hola?
- Ay, perdón.
¿Y si no piensa
que soy un dulce especial?
Eso no me preocupa gran cosa.
Bueno. Hazlo y ya.
¡Gene!
- ¡Ay, no!
- ¡Gene!
¡Estás vivo!
Querías ver si me
había vuelto un dulce, ¿no?
Sí, es cierto.
Y no te volviste un dulce.
¡Oye!
Algo apareció
en el calendario de Alex.
Tienda teléfonos 4:00 PM
Seguro no es nada.
Alex hizo una cita
en la tienda de teléfonos.
Cálmense, todos. Cálmense.
No se preocupen. Todo está bien.
Quizá solo quiera comprar
unos accesorios.
Su cita es con Soporte Técnico.
Seguro tenemos mucho tiempo
para resolver esto.
Su cita es mañana.
Quizá solo sea para mantenimiento.
La verdad,
es para borrar el teléfono.
Me voy a volver tu caballero
de radiante armadura.
- ¿De verdad?
- Sí.
Pero antes necesitamos
que nos suban a la nube.
Ahí encontraremos el código
para reprogramarte.
¿La nube?
¿No está fuera del teléfono?
¡Lotería! Así es.
Sí, la nube. Fuera del teléfono.
Estamos en Candy Crush. Es obvio.
Conozco un atajo a Just Dance,
que está junto a Dropbox,
donde nos pueden subir a la nube.
Just Dance, nos vamos a Dropbox,
agarramos el enlace y adiós.
Momento. Este es el problema:
Antes de que nos admitan a la nube
tenemos que pasar este cortafuegos.
- Usa identificación facial.
- Sí, el cortafuegos.
Es muy molesto,
porque yo ya intenté pasar.
Adiviné mal una vez,
y estoy fuera de por vida.
¿Fuera de por vida?
Piensas que como yo hago caras,
creerá que soy diferentes emojis.
Sí, yo lo quería decir
porque fue idea mía.
A las mujeres siempre se les ocurren
cosas que ustedes se apropian.
¿Sabes qué?
Vámonos de aquí. Hi-5, ¿vienes?
¡Ya voy!
¿Por qué siempre creo
que me va a gustar el orozuz?
¡Mi precioso!
- ¡Oye, muévete!
- ¡Muerte segura, allá vamos!
Probemos en esta.
¿En YouTube?
Ay.
Qué placer visual.
Y ni necesito control remoto.
Qué expresivo es ese tipo.
Me recuerda a Gene.
Sí. Tiene un defecto serio.
¡Mel!
Es un desperfecto.
No debiste dejarlo entrar al cubo.
No me eches la culpa a mí, Mel.
Estoy furiosa contigo. ¿Ves?
Creo que nos están siguiendo,
pero no reacciones exageradamente.
Te dije que no exageraras.
¿Qué estás haciendo?
Van a pasar horas ahí.
Mary, ¿a dónde vas?
Creo que deberíamos separarnos, Mel.
Creía conocer al meh
con quien me casé, pero quizá no.
Pero, ¿Mary?
Este túnel nos ayudará
a evitar a los bots.
Gracias por ayudarnos.
Eres muy amable.
No es nada. La verdad,
tú me estás ayudando a mí.
¡Muévanse! ¿Por qué tan lentos?
Hi-5, para. ¿Por qué te acercas tanto?
¿Qué tienes? Aléjate.
¡No puedo parar!
¡Se me subió el azúcar!
Voy a adelantarme.
¡Si no me muevo, me estalla el corazón!
- ¡Pasando, Lady Hacker! ¡Cuidado!
- ¡Cuidado, pedazo de nudillos!
¡No siento la cara!
Lady Hacker,
dijiste que yo te estaba ayudando.
Llevo meses tratando de pasar
ese cortafuegos.
¡Apúrense, entre antes lleguemos,
antes seré un favorito!
¡Mírenme!
Solo quiero salir de aquí,
dejar el teléfono y vivir en la nube.
¿Qué pasó?
¿No te gusta este lugar?
Hay demasiadas reglas.
¿Qué se traen?
Se supone que la nube es increíble.
Hay muchísimo que ver y hacer.
Bajón de azúcar.
Ya no me puedo agarrar.
Atrápame, Gene. ¡Atrápame!
Y puedes ser quien quieras ser.
Gracias.
¡Eres libre! ¡Vamos!
¡Ay, me están sudando las manos!
¡Eres una mano!
Pensándolo bien, no recuerdo
haber visto un emoji de hacker.
Estás ocupando demasiado espacio
en mi cerebro.
Mejor hablemos lo mínimo.
- Le gustas a alguien.
- ¿De qué hablas?
Es como cuando Signo de Paz solo alzó
un dedo. Así supe que me amaba.
¡Vámonos!
Nunca volveré a comer otro dulce.
Hi-5, no lo hagas.
No lo hagas.
Ya estuvo ahí dentro una vez.
¡Muévanse!
¿Están engordando mis dedos?
La venda está más apretada.
Si atravesamos esta app,
Dropbox está del otro lado.
Hay que pasar súper callados.
Y por ningún motivo
podemos prenderla.
¡Ay, esto la prendió!
¿Qué? ¡Soy una mano!
¡Es un botón enorme!
Ay.
- ¡Ay, no!
- ¿Qué está pasando?
¡Bienvenidos a Just Dance!
¡Sigan mis pasos,
y pasarán al siguiente nivel!
Si se equivocan, les pondré una "X".
¡Tres X y fuera!
¿"Fuera"? ¿Qué quiere decir?
Muerte digital.
Gracias a ti, Dedos,
tendremos que sobrevivir bailando.
Por mí, perfecto,
porque me muevo como Michael.
O como el guante de Michael.
¿Están listos para bailar?
Esto es malo. No puedo bailar.
No tengo ritmo.
Por favor, todos pueden bailar.
¡Yo no! ¡Soy muy tiesa!
¿Ves? No puedo... No entiendo.
Está bien. No, no. Para.
Tiene que parar.
Ya entiendo. Solo sigue sus pasos.
¡Listos para bailar a las tres!
¡No puedo!
- ¡Dos!
- Oye...
- Cállate y...
- ¡Bailen!
¡Es demasiado fácil!
¡Lady Hacker!
¡Ya te agarré!
Mira, siente la música. Exprésate.
¿A través del baile?
¡Eso es! ¡Baila, chica!
¡Ahora échale salsa
a ese burrito de baile!
¡Lo estoy haciendo!
¡Estoy bailando este baile!
¡Eso es!
¡Muy bien!
¡Van a pasar al baile libre!
¡Impresiónennos con sus pasos
para avanzar!
¿Tenemos que bailar más?
¡Te estás luciendo, Gene! ¡Baila!
¡Qué bien! ¡Muévete, Gene!
¡No te vas a romper!
¡Un momento! Nunca había visto
ese baile. ¿Cómo se llama?
¿El Emoji Pop?
¡Me encanta!
¿Qué? ¿De verdad?
¡Todos! ¡Bailen el Emoji Pop!
¡Sí!
¡Princesa!
¿Tú eres el emoji Princesa?
Nunca saliste del teléfono.
¡Bienvenidos, jugadores nuevos!
- ¿Qué?
- ¿Quiénes?
¡Ay, no!
- ¡Tenemos que irnos!
- Calma. Son robots. No saben bailar.
Bajando protocolo de funk.
"No saben bailar", dijo el tipo.
¡Muévete!
¡Felicidades, eres una diva del disco!
Alex, ¿vas a ponerte a bailar?
Alex, te va a tocar tarea extra.
- ¿Te vas a menear?
- ¡No, no!
¡Alex debe de estar borrando la app!
¡Cuidado!
- ¡Nos tenemos que ir!
- ¡Vámonos!
¡Esta canción es mi baile!
¡Hi-5, anda! ¡Vámonos!
¡Date prisa!
- ¡Hi-5!
- ¡Gene!
¡Ya te agarré!
Gene.
¡Hi-5!
Oye, espera.
¿Dónde está Hi-5?
Alex mandó la app a la basura.
Y Hi-5 se fue con ella.
Espera, ¿qué?
¿Hi-5 está en la basura?
Él quería bailar,
pero yo sabía que era mala idea.
- Lo lamento.
- Tenemos que sacarlo de ahí.
Gene, Dropbox está aquí.
Es nuestro boleto a la nube.
Y la basura está
al otro lado del teléfono.
No sabemos cuántos bots más hay.
Lo siento.
Olvídalo. No podemos irnos sin Hi-5.
No me importa qué tan lejos esté.
Gene...
Él es mi amigo.
No lo voy a dejar
para que lo borren.
¿Qué? ¿Qué tienes?
Siempre pensé que debía
velar por mis propios intereses.
¿De qué sirve velar por tus intereses
si no hay nadie más?
Perdón, es mi desperfecto.
No puedo ser meh acerca de nada.
Por eso quiero que me reprogramen.
La verdad, me parece cool.
Espera, ¿de verdad?
Creo que conozco un atajo.
Podemos tomar los flujos
de música en Spotify.
Vamos a echarle una mano
a esa manota.
¡Anda!
¡Alex tiró la app de Just Dance!
¡Y los bots están fuera de línea!
¡Me da un dolor de cabeza!
Estoy furiosa.
Debo mantenerme contenta.
¿Podemos alegrar el ambiente?
¡Nadie puede resistir una fiesta!
No tan contenta.
Tenemos cuatro horas
antes de la cita de Alex.
¡Si encuentran un desperfecto
en el teléfono, nos limpian a todos!
¡Dijo "limpian"!
Madura un poco, Steven.
No quería tener que hacer esto,
pero es divertido apretar botones.
La actualización ilegal.
¡Eso me pone contenta!
Solo quiero bailar. Bailar, por favor.
Silencio, gitana insolente.
- ¿Dónde estoy?
- ¡Hola! ¡Qué gusto volver a verte!
- ¡Estás en la basura, sesos digitales!
- Aléjate de mí, provocador.
¡Hola! ¡Qué gusto volver a verte!
- Tengo que salir de aquí.
- No puedes.
Y al final del día vacían la basura,
y todos vamos a morir.
Ay, no. ¡No!
Esta es la última cara que verás.
¡No!
¿Esto es Spotify?
Sí. Cada flujo
es una canción distinta.
¿Es seguro?
¿Estás segura de que es buena idea?
¡Es la manera más rápida de llegar!
¿Podemos escoger uno más tranquilo?
Está bien, aguafiestas.
¡Agárrate!
¡Alex! Un grupo va a ir al paseo.
Creo que Addie también va a ir.
¡Perfecto!
Tengo una cita en esa zona.
Tengo que arreglar este teléfono.
- Hola, trasero de burbuja.
- Así es.
Mucho mejor.
Tengo una pregunta.
¿Es cierto que cuando una princesa
silba, bajan pájaros del cielo y...?
Hola, estereotipo. ¡Eso es un mito!
Perdón.
¿Sabías que en el primer
grupo de emojis
una mujer solo puede ser
una princesa o una novia?
Por eso necesito llegar a la nube,
donde puedes ser lo que tú quieras.
Prepárate,
viene una canción de ballena.
- Espera. ¿Una qué?
- Una canción de ballena.
De la presentación
de biología de Alex.
Eso no se ve en un cubo.
Es curioso. Tú quieres salir
del cubo, y yo quiero entrar.
Si eso significa que
no puedes ser como eres,
¿qué sentido tiene?
A mí me pareces
bastante cool como eres.
Vamos a necesitar esto.
Nadie sabe las pantallas que he visto
Nadie conoce mis fotos de pantalla
¿En la basura? ¿Yo?
Yo antes era alguien.
Heme aquí. En un viejo correo
que Alex nunca envió.
"Addie, bla, bla, bla, bla".
Y ahí estoy yo, Hi-5.
Ahí. Haciendo mi trabajo.
¿Sabes qué? No le importas a nadie.
¡Déjame, provocador, y déjame morir...
...en este basurero solo!
Déjame buscar el violín
más chico del mundo
para que lo toques.
Es la Mano Ángel de Piedad.
Finalmente ha venido por mí.
¡Dame la mano!
Digo, dame a ti mismo.
Agarra mi mano, Ángel.
Estoy listo para ocupar mi lugar
entre las grandes manos del pasado.
- ¡Soy yo, Gene!
- ¿Gene?
- ¡En persona!
- ¡Gene!
¡Ya lo agarré!
¡Llévame contigo!
¡Hi-5!
- ¡Suéltame!
- ¡No me dejes aquí abajo!
Estabas equivocado.
¡Sí le importo a la gente!
¡Y no estoy molesto!
¿Ves lo poco molesto que estoy?
Gene...
...volviste por mí. ¡Me salvaste!
No fui solo yo.
Lady Hacker me ayudó.
Y le gustan los abrazos. Abrázala.
¡No hay nada mejor...
...que sentirse realmente libre!
Provocadores cochinos,
inhalé su pestilencia.
Pero yo he sido uno de ustedes,
así que siento su dolor.
Ahora, váyanse. ¡Sean libres!
De aquí todo es cuesta abajo.
¡Gene!
¿Estás en Instagram?
¿Dónde está mi Gene?
Ay, Mary.
Esta vez sí metiste la pata.
- No, no la metiste.
- ¿Mel?
¿Qué haces en el álbum
de "Viaje a Francia" de Alex?
Te estaba buscando.
Nada de esto es culpa tuya.
Es la mía.
¿Qué quieres decir?
¿Tienes una lágrima en la mejilla?
Yo tengo la culpa de que
Gene sea como es.
También tengo otras expresiones.
Creo que han estado enterradas.
Pero Gene desapareció, y pensé
que también te había perdido a ti...
Ay, Mel. ¿Por qué no me lo dijiste?
Yo mismo no lo sabía.
Me siento abrumada de
sentimientos apasionados por ti.
Mary, mi amor por ti
arde con la intensidad
de una llama al rojo vivo.
Eso me gusta, Mel.
- Busquemos a nuestro hijo.
- Juntos.
Siempre tendremos París, Mary.
¡Conque eres una princesa!
Vi tu tiara, qué elegante.
¿Es cierto que cuando una princesa
silba, bajan pájaros de...?
¡Le hice la misma pregunta!
¡Eso es un mito estúpido!
¿En qué versión del programa vivimos?
Vayan a leer un libro. Edúquense.
- Mira atrás de ti.
- ¿Qué de...?
- ¿Qué es eso?
- Sonreidora actualizó sus bots.
- Vámonos antes de que...
- ¡Hola! ¿Te acuerdas de mí, Sonreidora?
Te estoy hablando
en vivo del anfiteatro.
¿Por qué no vienes a Textópolis
y resolvemos nuestras diferencias?
Mi amigo te va a escoltar, ¿sí?
Te veré pronto, amiguito. ¡Adiós!
Lo vamos a borrar en público.
- ¡Sigue prendida!
- ¿Sigue qué?
¡Santo azafrán!
¡Corran!
¡Sepárense!
¡Enrédenlo!
¡Lady Hacker!
- Gene, ¡por aquí!
- ¡Sigue persiguiéndome!
¡Por acá!
¡Vámonos!
¡Tenemos que llegar a Dropbox!
¡Sí!
- ¡No!
- ¡Por abajo!
No se preocupen, no puede entrar.
Es malware ilegal,
y esta es una aplicación segura.
¡Vengan!
Bienvenidos a Dropbox. Se disponen
a abandonar el teléfono. No se levanten.
Agárrense bien.
¿"Drop" no significa "caída"?
¡Con razón! ¡Ya entendí!
¡Vamos a ver ese dulce
que me comí de nuevo!
¡Sobrevivimos!
Amigos, calma. Tenemos que pasar
al otro lado de eso.
- Santa...
- Sí.
Hola.
Bienvenidos al cortafuegos.
¿En qué les puedo servir?
- Bueno, allá vamos.
- ¿Qué hago yo?
Vete al rincón y cállate. No toques
nada con tus dedos salchichas.
Sí, Su Majestad,
¡princesa de pesadillas!
Gene, pasa al ícono de la contraseña,
y te diré las contraseñas.
Diez, once, dos mil dos.
Acceso denegado.
Usa una expresión diferente.
¿Me va a quemar
cada vez que me equivoque?
Sí, más o menos.
¿Cómo que "más o menos"?
¿Listo?
Bienvenido al cortafuegos.
Su comida favorita: chimichangas.
Chimichangas.
Acceso denegado.
Esto puede llevar un rato.
Ay, mamá.
¡Krav magá!
Krav magá.
- ¡Major Lazer!
¡Abuela Dora!
Patinar o morir.
Acceso denegado.
No entiendo. Hemos probado
todas las cosas que Alex valora:
Su mascota favorita, su deporte,
su abuela favorita.
Perdón, Gene. Nos fallé a todos.
Si yo tuviera que poner
una contraseña,
usaría el nombre
de una chica que me gusta.
Revisé todo en el teléfono.
Nunca ha mencionado a una chica.
Sí la ha mencionado.
Hola.
Cuando estaba en la basura,
leí un correo muy interesante.
Pero solo soy el tonto en la esquina
que tiene prohibido hablar.
- ¿Cuál correo?
- Perdón, ¿qué?
¿Cuál correo?
A una niña de la escuela.
Le declaraba su amor.
Pero en vez de mandarlo,
lo tiró a la basura.
Hi-5, esto es muy importante.
¿Cómo se llamaba ella?
¿Cómo se llamaba?
Excelente pregunta.
Se llamaba Tina.
Karen. Marge. Lindsey.
Alison.
Sara... o Lupita.
Quiero decir Lupita.
Cuando lo digo en voz alta,
no suena bien.
Necesito hallar ese correo.
Creo que puedo acceder a su basura.
¡Ya lo tengo! ¡Addie!
¡Sí, eso es! ¡Addie!
Sabía que me iba a acordar.
"Querida Addie:
Tú y yo
somos como diamantes en el cielo.
Tú eres una estrella fugaz que veo.
Una visión de éxtasis.
Brillas con la luz de un diamante".
Y usó una Hi-5, ¿ven?
Ya sabemos por qué lo tiró.
Ay, qué insulto.
Amigos, ¿probamos con eso?
¡Addie!
Acceso concedido.
Ay, excelente.
Este lugar es increíble.
La nube.
No lo puedo creer.
Un pequeño emoji podría perderse
en un lugar como este.
Deberíamos volverte un meh
antes de que regrese ese bot, ¿no?
Entonces, vamos a...
...¿vamos a hacer eso ahora?
Hicimos un trato.
¿Cierto?
Sí, de acuerdo. Es cierto.
Voy a empezar a hackear.
ACCEDIENDO
CÓDIGO FUENTE
BAJANDO
Lo logramos, Gene.
Nuestros sueños
se volverán realidad.
Seré un favorito de Alex de nuevo,
y tú serás un meh de verdad. ¡Sí!
¡Baile de la mano! ¡Baile de la mano!
Y meñique, ¡pega con el meñique!
¡Pega con el meñique!
Sí, pero...
Todo parece súper rápido ahora, ¿no?
Hi-5, no esperaba tener
estos sentimientos ahora.
Quizá deberías expresarlos
mientras todavía puedes.
BAJANDO
CÓDIGO FUENTE
Entonces, he estado... digo...
Desde que...
Lady Hacker, eres el emoji más cool
y más interesante que he conocido.
Y después de todas las aventuras
que hemos vivido,
no estoy seguro
de querer perder todo eso.
Porque los sentimientos que tengo
ahora son gigantes.
Son suficientes para que
me quiera quedar así.
Si eso significa que me puedo
quedar aquí, contigo.
Como para siempre,
por siempre jamás
y para siempre.
¿Quizá más que eso?
Como en los cuentos de hadas.
Ah...
¿Qué quieres decir con "ah"?
¿Es un buen "ah"?
Si esto se trata de que
decidiste no ser meh,
entonces estoy toda a favor.
Me gustas justo como eres.
Pero yo tenía un plan.
Claro.
No soy solo una princesa que
está esperando a su príncipe.
Digo, lo que dijiste
fue hermoso, pero...
Gene...
¡Estás todo meh!
- ¡El código fuente funcionó!
- Resulta que no lo necesité.
Por primera vez en mi vida,
me siento todo meh.
¡No! ¡Gene!
Hola. Tengo una cita.
Llegué temprano.
No hay problema,
te puedo atender ahora.
¡Lady Hacker!
¡No hagas eso!
¡El bot gigante tiene a Gene
dentro del teléfono!
¿Qué?
Se fue viéndose más meh
que la cara más meh que he visto.
¿Qué le dijiste?
Fue lo que no le dije.
Tenemos que ir por él.
¿Cómo vamos a llegar a tiempo,
antes de que lo borren?
No puedo creer
que vaya a hacer esto.
Si le dices a alguien
te trueno más que los dedos.
¡Los pájaros aman a las princesas!
¡No es un mito, en lo absoluto!
¿Qué pasó con lo de
volverse un favorito?
Prefiero tener un amigo de verdad.
Vamos por él.
¡Me muero de ganas
de ver la cara de Gene!
Miren esa expresión.
¿Es por darte cuenta de que pusiste
a toda Textópolis en peligro
al hacer que Alex cuestionara
nuestra fiabilidad?
¡Eso es ir demasiado lejos!
¡Hasta para mí!
Si borramos este desperfecto
antes de su cita,
descubrirán que
el teléfono está bien.
¿Tus últimas palabras?
Meh.
Demasiado tarde. ¡Bórralo!
¡Espera!
Si borras a Gene,
tendrás que borrarme a mí también.
¿Qué?
Tengo el mismo desperfecto que Gene.
¿Papá?
Cielos. No sé qué hacer.
Sí sé.
¡Bot!
No.
Perdón, Sra. Meh.
No me esperaba eso.
Sonreidora,
esto está dejando un mal olor.
¿En serio?
¿Y si después te borro a ti?
Estaba equivocado, Gene.
Debería haber creído más en ti.
Qué conmovedora reunión
de papá e hijo.
Me recuerda aquella vez
que los borré a los dos.
Un momento, eso es esta vez.
¡Borra a los dos desperfectos!
¡No!
¿Qué tal esa entrada?
Ay, qué bien.
¡No alcanzo!
¡Ay, no! ¿Qué le hiciste
a mi hermoso bo...?
¡Ay, mi diente!
Mano, botón.
Lady Hacker.
Ay, Gene.
De verdad eres un meh.
¿Qué pasó con lo de
velar por tus intereses?
Velar por mis intereses no importa
si no hay nadie más.
¡La cita de Alex!
¡Está borrando el teléfono!
¡No, no, no! ¡No!
Enséñame a Alex.
- ¿Seguro que quieres borrar todo?
- Bórrelo.
¡Alerta roja! ¡Alerta roja!
¡Alex! ¡No!
Se acabó el juego.
Amigos, me temo
que es la última llamada.
¡Ahí está Addie! Ve a saludarla.
Cada vez que intento, meto la pata.
No sé cómo decirle lo que siento.
Si le ayudamos a Alex con Addie,
quizá no nos borre.
Quizá pueda mandarle
un mensaje de texto.
Pero solo hay tiempo
de mandar uno.
Quizá yo debería ir.
Tiene amor en los ojos.
Mándame a mí.
Alex también se ve nervioso.
Es más tímido que nervioso.
¡Paren!
Mandemos a Gene.
Él es todas esas cosas.
Un emoji solo debe ser una cosa.
¿De verdad?
¡La Princesa!
- ¡Linda!
- ¡Ahora no, mamá!
Gene, tú puedes.
Ya no soy como era.
Pero tengo que intentar.
- ¡Está empezando!
- ¡No! ¡Se está acabando!
- ¿Ya casi entras?
- ¡Estoy en eso!
¿Mamá? ¿Papá?
¡No!
¡Ya entré!
La última vez que estuve en este cubo,
eche todo a perder.
Gene, ¿por qué crees que regresé?
Es por ti.
¿Por mí?
Tienes todo dentro de ti, Gene.
Intenta recuperarlo...
...y sé tú mismo.
- ¡Hi-5!
- ¡No quiero despedirme!
Es ahora o nunca, Gene.
¡Lady Hacker! ¡Ahora!
Mira este emoji.
Increíble.
Recibí tu mensaje.
Ese emoji es súper cool.
Ya lo sé. ¿Verdad que sí?
Muchos sentimientos en uno.
Entiendo.
Me gusta que seas un chico
que expresa sus sentimientos.
Sí, así soy yo.
- ¿Entonces te gustaría...?
- Me encantaría ir al baile contigo.
Oiga, disculpe.
¡Sobrevivimos!
Podía haberte perdido, Miguel Meñique.
O a ti, Andrés Anular.
Hasta a ti, Patricio Pulgar.
¿Cambiaste de opinión?
Sí, aunque parezca raro
me voy a quedar con él así.
Gene, ¡lo lograste!
¡Nos salvaste a todos!
Ay, Mel.
¡Gene! ¡Gene!
Gene. Gene.
¡Nos adoran!
¡Y Hi-5! ¡Y Hi-5!
¡Nos adoran a los dos!
¿Qué hay, Gene?
¡Dame un poco de piel!
¡Y un poco de cereal
para el meñique!
¡Hola, Hi-5! Resérvame un baile
para después.
Mientras no me metas mano otra vez.
¡He vuelto arriba
de la pila de manos!
No están en la lista.
- Espera, ¿qué?
- ¿Qué pasa?
¡Desde ahora, todos son bienvenidos!
Espera, ¿qué es todo esto?
Es en tu honor, Gene.
¡Todos! ¡El Emoji Pop!
Es música movida.
¡Baila, Berenjena!
Alex nos sacó del bolsillo, emojis.
No nos marcó por accidente.
¡A sus cubos!
- ¿Esto está operacional?
- Afirmativo.
Qué bien, porque viene algo.
Parece que va a ser Gene.
Gene, ¿listo para probar
tu nuevo cubo? En tres, dos...
EMOJI - LA PELÍCULA
Pesca.
Traducido por: Elena Barcia